# Minishell

**Minishell** - упрощённый Unix-подобный интерпретатор командной строки, реализованный для взаимодействия с операционной системой.  
Поддерживает базовые встроенные команды, запуск внешних программ, работу с конвейерами (pipelines) и очередь выполнения команд.

---

## Возможности

### Встроенные команды
- `cd <path>` - смена текущей директории.  
- `pwd` - вывод текущей директории.  
- `echo <args>` - вывод аргументов в стандартный вывод.  
- `kill <pid>` - отправка сигнала завершения процессу с указанным PID.  
- `ps` - вывод списка запущенных процессов.
- `exit` - завершение shell.

### Внешние команды
Minishell поддерживает запуск внешних программ через системные вызовы `os/exec` (для `Windows` к команде приписывается "cmd /C" чтобы эмулировать запуск в консоли).

### Конвейеры (pipelines)
Поддерживается объединение нескольких команд через `|`, например:
```bash
ps | grep myprocess | wc -l 
```
Вывод одной команды направляется на ввод следующей.

### Очередь выполнения команд

Введённые пользователем команды добавляются в очередь и выполняются последовательно.
Каждая команда запускается только после завершения предыдущей, что обеспечивает предсказуемое и контролируемое выполнение.

### Обработка сигналов

`Ctrl+D` - завершение работы shell (также как и команда `exit`).

`Ctrl+C` - прерывание текущей выполняемой команды без выхода из shell.

## Запуск
```bash
go run main.go
```

## Особенности реализации

- выполнение shell можно отменить с помощью контекста который можно передать при создании
- при создании shell нужно задать начальную директорию 
- очередь команд с последовательным выполнением
